= Задание 1 (+5 баллов). Ревизор диска
Разработать программу, работающую по принципу «ревизора диска» и контролирующую целостность данных в заданном каталоге.
При первом запуске программа ищет файл ХЭШ-кодов, и если он отсуствует, то подсчитывает ХЭШ-коды файлов (для каждого файла отдельно) в заданном каталоге с обходом всех подкаталогов. Сохраняет эти сведения для дальнейшей проверки целостности. Файл с ХЭШ-кодами д.б. один на все дерево каталогов и храниться в корне проверяемого дерева.
При последующих запусках при обнаружения файла ХЭШ-кодов программа должна проверять целостность каталога с указанием на изменившиеся, удаленные или добавленные файлы.
//Алгоритм подсчета ХЭШ-кодов. Файл читается как бинарный поток. Поток разбивается на 16-битные отрезки, которые складываются по XOR. Если в последнем отрезке не хватает бит до 16, недостающее дополняется нулями. Файл с ХЭШ-суммой не является объектом контроля, т.е. его появление или изменение не обнаруживается программой.

= Задание 2. Задания по стеганорафии. Реализуется только один из трех методов. Баллы для каждого задания указаны отдельно.
Разработать программу которая скрывает в текстовом контейнере и извлекает текст  из него.
//Программа реализуется в виде 2-х независимых модулей. Скрываемая информация должна помещаться в файл-контейнер и на этом первый модуль должен останавливать свою работу.
//Программа получения скрытой информации должна инициализироваться независимо от программы скрытия.
//Скрываемая информация и контейнер представляются в виде отдельных файлов.
//Нельзя использовать один и тот же файл для пустого контейнера и для заполненного.
//Контейнер со скрытой информацией должен быть достаточного объема.
//Контейнер со скрытой информацией не должен содержать указания на окончание скрытого текста, но алгоритм извлечения скрытой информации должен распознавать окончание скрытого текста и не обрабатывать весь оставшийся объём контейнера.
//Кодирование скрываемой информации – 8-ми битное! Желательно Win1251, но можно и другое: ASCII, KOI8-R, DKOI.
//Текст, в котором будет прятаться сообщение, должен иметь достаточное количество подходящих элементов для размещения сообщения.
-- Для всех методов необходимо разбить скрываемый текст на биты.
- Метод 1 (+5 баллов). Если очередной бит скрываемой информации равен единице, то в конец очередной строки текста-контейнера дописываем пробел. Если же бит равен нулю, то в конец строки не пишем пробел.
- Метод 2 (+7 баллов). Если очередной бит секретного сообщения равен единице, то в тексте-контейнере удваиваем пробел. Если очередной бит скрываемого текста равен нулю, то пробел остается одним. Обычные буквы пропускаются в тексте-контейнере. То есть, для того чтобы скрыть слово "мама" (4 буквы, 4 байта или 32 бита), нужен текст-контейнер как минимум, с 32-мя пробелами.
- Метод 3 (+9 баллов). Если бит секретного сообщения равен единице, то в тексте-контейнере меняем русскую букву на английский аналог. Если бит равен нулю, то очередную букву-аналог в тексте-контейнере оставляем без изменений. Буквы-аналоги - это буквы русского языка, имеющие аналогичное начертание в англ. языке: а е о р с у х А B Е К О Р С Т Х.
Таким образом, нужно иметь вспомогательные массивы информации, в которых задано взаимно-однозначное соответствие русских и латинских букв сходного начертания.

Задание 3 (+6 баллов). Схема шифрования Вижинера
Задание состоит в написании программы для шифрования текста по схеме Вижинера. Текст для шифрования и ключ должны быть в русской кодировке и вводиться в диалоговом режиме.
/Программа реализуется в виде 2-х независимых модулей. Шифруемая информация должна помещаться в файл-контейнер и на этом первый модуль должен останавливать свою работу.
//Программа дешифрования должна инициализироваться независимо от программы шифрования.
Таблица Вижинера представляет собой квадратную матрицу с N*2 элементами, где N — число символов используемого алфавита. Каждая строка получена циклическим сдвигом всего алфавита на 1 символ вправо.
Для шифрования выбирается буквенный ключ, в соответствии с которым формируется рабочая матрица шифрования.
Из полной таблицы выбирается первая строка и те строки, первые буквы которых соответствуют буквам ключа. Первой размешается первая строка, а под нею — строки, соответствующие буквам ключа в порядке следования этих букв в ключе.
1) под каждой буквой шифруемого текста записываются буквы ключа. Ключ при этом повторяется необходимое число раз;
2) каждая буква шифруемого текста заменяется по подматрице Вижинера буквами, находящимися на пересечении линий, соединяющих буквы шифруемого текста в первой строке подматрицы и находящихся под ними букв ключа;
Расшифровка текста производится в следующей последовательности:
1) над буквами зашифрованного текста последовательно надписываются буквы ключа, причем ключ повторяется необходимое количество раз.
2) в строке подматрицы Вижинера, соответствующей букве ключа, отыскивается буква, соответствующая знаку зашифрованного текста. Находящаяся под ней буква первой строки подматрицы и будет буквой исходного текста.
! Можно применять и свой алгоритм, например, генерация таблицы сдвигом или вычисление замены по формуле.

= Задание 4 (+8 баллов). Разработать программу шифрования гаммированием.
Задание состоит в написании программы для шифрования текста гаммированием. Текст для шифрования должен располагаться в файле.
Программа должна на основе дополнительной информации (соли, вводимой в диалоговом режиме) генерирровать последовательность псевдослучайных байт, которые накладываются на файл. Соль сохраняется вместе с зашифрованным файлом.
Программа дешифрования выводит полученный текст и соль.
//Программа реализуется в виде 2-х независимых модулей. Шифруемая информация должна помещаться в новый файл и на этом первый модуль должен останавливать свою работу.
//Программа дешифрования должна инициализироваться независимо от программы шифрования.


---------------------------------------------------------------------------
# За плохую способность объяснить работу представляемой программы балл снижается вплоть до 0. Плагиат не допускается. В случае обнаружения - 0 баллов без права пересдачи.

Если до конца октября сданы 3-и любые задачи, то 4-ю можно не сдавать и получить за нее максимальный балл. Для пропущенной задачи 2 максимальный балл берется за метод 1.
Если до конца октября не сданы 2-е любые задачи, то за несдачу любой задачи в последующие дни отчетов -2 балла за каждый отчетный день.
Если до середины ноября не сданы 3-и любые задачи, то за несдачу любой задачи в последующие дни отчетов -2 балла за каждый отчетный день.